---
layout: post
categories:
  - 读书笔记
  
tags: 
  - 经济
---

# 小狗钱钱💰

## 童话与理财

### 真正的勇敢是在感到最恐惧的时候，你依然在往前走

## 前言

### 财富应该是某种思想观点、某种以富裕为导向的信仰的产品

## 第一章 白色的拉布拉多犬

### 假如我们缺钱的话，钱就会变得格外重要

## 第二章 梦想存储罐和梦想相册

### 我们必须确切地知道自己心里渴望的是什么才行

### “你必须每天都把这张写着自己的愿望的单子从头到尾看一遍，它会不断地提醒你自己想得到什么，那么你就会密切关注一切可以帮助你实现这些愿望的机遇了”

### 我们首先必须学会量入为出，只有这样，我们才有能力获得更多的钱

### “你必须设想自己已经拥有了这些东西，这样你的一个小愿望才会变成一种强烈的渴望。你想象得越多，你的愿望就越强烈，那么你就会开始寻找机会来实现自己的梦想”

### “只有当你心中有了强烈的渴望，你才会去寻觅机会。而当你想象的时候，强烈的渴望就产生了。”

## 第三章 达瑞，一个很会挣钱的男孩

### 你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，是否相信你自己

### 假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到

### 挣钱的方法

- 为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱
- 把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上

## 第四章 堂兄的挣钱之道

### 集中精力做一件事，这个办法的作用很惊人

## 第五章 钱钱以前的主人

### 首先，在遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法。

### 当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。

## 第六章 爸爸妈妈犯下的错误

### 解决债务危机的方法

- 毁掉信用卡
- 在许可范围内按最低的分期付款数目标准支付
- 将扣除生活费后剩下的钱的一半存起来，剩下的一半用于支付消费贷款。最好根本不申请消费贷款。
- 购物前问自己：这真的有必要吗？

## 第七章 在金先生家

### 鹅代表你的钱。如果你存钱，你就会得到利息。利息就相当于金蛋

不要杀死你的鹅！

### 我也要把50％的收入变成我的‘鹅’，40％放入我的梦想储蓄罐，剩下的10％用来花

### 越是把注意力放在疼痛上，我就越会觉得疼

## 第十一章 爸爸妈妈不明白

### 幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。

### 勇敢的人也会害怕，一个人虽然害怕却仍然敢于前进，这才叫勇敢。

## 第十二章 穆陶太太回来

### 要想过更幸福、更满意的生活，人就得改变自身。这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福，也不会带来不幸

## 第十四章 投资俱乐部

### 投资法则

- 应该把钱投资在安全的地方
- 我的钱应该下很多“金蛋
- 我们的投资应该简单明了

### 我们集中精力去做的事会在我们的生活中显出效果

## 第十六章 投资俱乐部的行动

### 基金

- 基金就像一口大锅，许多没有时间、没有相关的知识或者没有兴趣亲自去买股票的投资人都会把钱投进这口锅里，这些钱由金融界的专家——也就是所谓的基金经理人——去投资买股票。国家对此进行严格的监督，基金经理人必须遵守一定的规定。比如，他们至少必须购买20种不同的股票。
- 只有当你把股票实际卖出的时候，才会有损失
- 如果我们打算投资买基金，就要准备把自己的钱在里面放上5～10年。对于那些能等这么长时间的人来说，投资基金基本没有亏损
- 选择基金的方法

	- 基金应该至少有10年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的利润，那我们可以认为，未来它也会运作良好
	- “应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全”
	- “对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去10年间哪些基金的年终利润最好”
	- 逢低买进

- “直接用72除以你们投资的年利润百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数”

## 第十七章 爷爷奶奶害怕风险

### 银行存折肯定不是保存钱的最合适的地方

### 你应该始终储备一些现金。决不能把你全部的钱都投资在股票或者基金上面

### 出于分散风险的考虑，你应该把一部分钱投资在绝对安全的地方

### 72公式。这个公式很实用，我们可以通过它计算出自己的钱翻一倍需要多少年，也可以用来帮助我们计算通货膨胀。它可以告诉我们，在一定通货膨胀率下，我们的钱在多长时间后会贬值一半。按72除以3％的通货膨胀率计算，得到24，就是说24年以后，你的钱只值现在的一半。

### 在一个我一看就喜欢上的人那里开户，是多么重要啊

## 第十八章 大冒险的结局

### 不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。

## 自力更生

### 自己赚钱的人不会成为不断膨胀的消费欲望的奴隶

### 从事商业活动有助于人们以理智的态度珍惜和使用有限的资源。

### 我们推崇一种聪明的、简朴的生活方式。也就是说，宁愿购买一件一流产品，也不要不停地买许多的二流产品

